---
layout:     post
title:      Yarn App 资源本地化
subtitle:   
date:       2021-04-01
author:     danner
header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: true
tags:
    - Yarn
---

on Yarn 程序都需要将 lib下的jar和代码jar 上传到 HDFS，在启动App前下载资源到本地，这一些列的操作很耗时

该如何节省程序启动时间？



**本地化**：将远程资源复制/下载到本地文件系统的过程。不再总是远程访问资源，而是将其复制到本地计算机，然后可以在本地访问该计算机。

**本地资源**：表示运行容器所需的文件/库。`NodeManager` 负责在启动容器之前对资源进行本地化。对于每个LocalResource，应用程序可以指定：

- URL：下载本地资源的远程位置
- Size：资源大小
- 容器启动前远程文件系统上资源的最后修改时间戳
- LocalResourceType：指定资源类型 - File、Archive、Pattern
- Pattern：应用于从存档中提取条目的模式（仅当类型为Pattern时使用）
- LocalResourceVisibility：指定节点管理器本地化的资源的可见性。可见性可以是 
  - PUBLIC：程序结束不会删除资源，本地磁盘满/**yarn.nodemanager.localizer.cache.target-size-mb** 才删除
  - PRIVATE：同PUBLIC
  - APPLICATION：程序结束立即删除

**ResourceLocalizationService**：NodeManager 内部的服务，负责安全`下载`和组织容器所需的各种文件资源。将文件分发到所有可用磁盘上，对下载的文件实施访问控制限制，并对其设置适当的使用限制。

**DeletionService**：NodeManager 内部运行的一种服务，在接到指示时删除本地路径。

**Localizer**：执行本地化的实际线程或进程

- PublicLocalizer：用于公共资源
- ContainerLocalizer：用于私有资源和应用程序资源

**LocalCache**: NodeManager 维护和管理所有下载文件的服务器本地缓存。资源是根据复制该文件时最初使用的远程url唯一标识



#### 如何实现本地化

##### PUBLIC资源本地化

NodeManager 的 `PublicLocalizers` 线程负责

- **yarn.nodemanager.localizer.fetch.thread-count** ：PublicLocalizers线程数
- 远程资源的权限必须是 PUBLIC

##### PRIVATE/APPLICATION 资源本地化

不在NodeManager 中运行

- 本地化在 ContainerLocalizer 中运行
- 每个`ContainerLocalizer` 进程由NodeManager中的 `LocalizerRunner` 单个线程管理
- `LocalResourcesTracker` 是每个用户/应用程序对象，它跟踪给定用户/应用程序的所有LocalResources
- 当需要请求资源时，将资源添加到 `LocalizerRunner` 的 pending-resources队列
- `LocalizerRunner` 启动LinuxContainerExecutor(LCE)(作为应用程序提交者运行的进程)，然后执行 `ContainerLocalizer` 下载这些资源
  - `ContainerLocalizer` 与 NodeManager进程心跳
  - 心跳交互时， `LocalizerRunner`会给`ContainerLocalizer`下载资源地址，或者停止`ContainerLocalizer`；`ContainerLocalizer`给 `LocalizerRunner` 文件下载状态
  - 如果资源下载失败，该资源将从`LocalResourcesTracker` 中删除，容器最终将标记为失败。发生这种情况时，`LocalizerRunners`停止`ContainerLocalizers`并退出
  - 如果下载成功，`LocalizerRunner` 继续给`ContainerLocalizer`其他资源，直到全部下载完成

#### 本地资源的目录

在NodeManager机器上，LocalResources 最终被本地化到以下目录

- **PUBLIC:** `<local-dir> /filecache`
- **PRIVATE:** `<local-dir>/usercache//filecache`
- **APPLICATION:** `<local-dir>/usercache//appcache/<app-id>/`

*yarn-site.xml* 配置文件可以修改目录

- **yarn.nodemanager.local-dirs**: 逗号分隔的本地目录列表，可以将其配置为在本地化过程中用于复制文件。允许多个目录背后的想法是使用多个磁盘进行本地化—这有助于故障转移（一个/几个磁盘坏了不会影响所有容器）和负载平衡（没有一个磁盘受到写操作的限制）。因此，如果可能，应在不同的本地磁盘上配置各个目录
- **yarn.nodemanager.local-cache.max-files-per-directory**: 限制将在每个本地化目录中本地化的最大文件数（分别针对PUBLIC/PRIVATE/APPLICATION资源）。其默认值为8192，通常不应分配较大的值（配置一个足够小于基础文件系统（例如ext3）的每个目录最大文件限制的值）。
- **yarn.nodemanager.localizer.address**: ResourceLocalizationService
- **yarn.nodemanager.localizer.client.thread-count**:  限制 ResourceLocalizationService 中用于处理来自本地化程序的本地化请求的RPC线程数。默认值为5，这意味着默认情况下，在任何时间点，只有5个本地化程序(Container)将被处理，而其他本地化程序将在RPC队列中等待。
- **yarn.nodemanager.localizer.fetch.thread-count**: 配置用于本地化PUBLIC 资源的线程数。回想一下，PUBLIC资源的本地化发生在NodeManager地址空间内，因此此属性限制了NodeManager内为PUBLIC 资源本地化生成的线程数量。默认值为4。
- **yarn.nodemanager.delete.thread-count**:  控制DeletionService 用于删除文件的线程数。DeletionUser在整个NodeManager中用于删除日志文件和本地缓存文件。默认值为4。
- **yarn.nodemanager.localizer.cache.target-size-mb**: 这决定了用于本地化资源的最大磁盘空间。一旦缓存的总磁盘大小超过此值，删除服务将尝试删除任何正在运行的容器未使用的文件。目前，用户缓存/公共缓存/私有缓存没有限制。此限制适用于所有磁盘，但不基于每个磁盘。
- **yarn.nodemanager.localizer.cache.cleanup.interval-ms**: 如果总缓存大小超过配置的最大大小，则资源本地化服务将尝试删除未使用的资源。未使用的资源是指**未被任何正在运行的容器引用**的资源。每次容器请求资源时，容器都会添加到资源的**引用列表**中。它将一直保留在那里，直到容器完成，以避免意外删除此资源。作为容器资源清理的一部分（当容器完成时），容器将从资源的引用列表中删除。这就是为什么当引用计数降至零时，它是删除的理想候选对象。将基于LRU删除资源，直到当前缓存大小降至目标大小以下。









#### 参考资料

[Management of Application Dependencies in YARN](https://blog.cloudera.com/management-of-application-dependencies-in-yarn/)

[Resource Localization in YARN: Deep Dive](https://blog.cloudera.com/resource-localization-in-yarn-deep-dive/)

